TODO despues de la tutoria de 22/03/2024:
+	Preparar datos: homogenizar datos mensuales y trimestrales
+	Rellenar valores NA con medias de países mas correlacionados
+	Transformar conjunto de indicadores a un indicador complejo por país
+	Crear un target de cartera con max sharpe y optimización cuadrática
+	Programar una red simple con un indicador complejo y un target para dar pesos
+	Programar un modelo funcional base
+	Comprobar un método alternativo de Learn to rank

TODO despues de la tutoria de 08/04/2024:
+   corregir relleno de NAs - utilizar datos de correlaciones solamente hasta la fecha de valor faltante
+   probar otros metodos para indicador compuesto como regression con modelo factorial con retornos como target
+   para el modelo base intentar varios metodos mas simples de ML como Random Forest o XG Boost

Otras cosas implementadas:
+   Comprobar pasar indicadores por separado o solo Manufacturing PMI
+   Comprobar diferentes restricciones para optimizacion de carteras
+   Anadir mas metricas al backtesting
+	Comprobar un método alternativo de Learn to rank con segundo modelo de optimizacion para pesos

TODO despues de la tutoria de 30/04/2024:
+   incluir mas indicadores
-   ajustar hiperparametros de los modelos mas prometedores
+   empezar con la memoria
+   comprobar diferentes restricciones y numero de meses



Preguntas para la tutoria de 17/05/2024:
Sobre memoria:
    -   Comprobar la estructura general: 
    Cambiar Metodology a Data Selection and Preparation. En Metodologia mas sobre el proceso en general. Puede ser un sub-capitulo
    -   Hace falta incluir mas temas en 'Estado de arte' o elaborar mas la teoria? 
    No
    -   Cuando se entrega TFM para defensas de 2-3 de Julio? 
    30 Junio
    -   Hay una 'validacion' previa por tutor? 
    Si, cuando antes a principios de Junio
Sobre modelo:
    -   Como incluir mis estimaciones del ciclo economico de Investment Clock? 
    De varias maneras como otro feature
    -   Tiene sentido incluir rentablilidades junto con indicadores macro? 
    Si, como otro feature
    -   Como se podria aplicar restricciones para predictiones/salidas del modelo? 
    Con otro modelo de optimizacion
    -   Algunas otras recomendaciones para explorar?
    No
    -   Por ahora solo hago backtesting hasta 12/2023. Merece la pena implementar el despliege? 
    Seria interesante, si da queda tiempo
Sobre backtesting:
    -   Como incluir comisiones? Como calcularlas para rebalanceos parciales? 
    Restar delta de rebanaceo por porcentage de comision e.g. 0.5% para este dia
    -   Como simular rebalanceos con backtesting simplificado? 
    Se puede omitir en mi caso
    -	Por ahora solo he elegido ETFs de Nasdaq en USD con más datos históricos. 
        Vale la pena hacer la segunda versión con ETFs en EUR para ser más aplicable al mercado europeo? 
    No que no aporta nada nuevo y requiere tiempo


TODO hasta 10/06:
-   mejorar busqueda de hiperparametros con cross validacion
-   añadir ciclo de investment clock y retornos pasados al modelo
-   añadir comisiones al backtesting
-   comprobar restricciones al modelo de salida
-   comprobar modelos de equiponderado, Markowitz y HRP como referencia en resultados
-   comparacion de mejores modelos y selection modelo final
-   escribir todos los modelos y resultados en TFM
->  TFM entregable (codigo y memoria)


TODO hasta 30/06:
-   intentar varios metodos de data aumentation
-   implementar despliege de prueba con pipeline de data processing en una nueva Lambda
-   actualizar TFM con sugerencias finales de Fernando
-   preparar la presentacion
